Certainly Preparing a high-scoring DELF B1 oral exam script requires
considering the structure coherence formal language grammar and vocabulary typi-
cal
of a B1 level Here's a sample oral exam script
for a DELF B1 based on a hypothetical topic Le
temps libre Leisure Time * * Introduction 1 min * *
* Candidate introduces the topic * CANDIDATE Bonjour mon nom
est Nom et je vais parler du temps libre Le
temps libre est très important pour moi car il permet
de se détendre et de faire des activités que j'aime
* * Développement 3 min * * * Candidate discusses their
favorite leisure activities and why they enjoy them * CANDIDATE
J'aime plusieurs activités pendant mon temps libre La première est
la lecture Je trouve que c'est un passe-temps très agréable
et calmant Je peux me plonger dans des histoires différentes
et apprendre de nouvelles choses J'aime aussi faire du sport
En général je vais à la gym ou je fais
de la course C'est bon pour la santé et ça
me permet de me concentrer sur autre chose que les
soucis du quotidien J'aime également passer du temps en famille
et en amis On peut organiser des dîners des soirées
cinéma ou simplement se promener ensemble C'est important pour moi
car cela renforce les liens avec mes proches Enfin je
pense que le temps libre est aussi l'occasion d'apprendre de
nouvelles compétences Par exemple je suis en train d'apprendre à
jouer de la guitare C'est un défi mais c'est aussi
gratifiant * * Conclusion 1 min * * * Candidate summarizes
and concludes the speech * CANDIDATE En somme le temps
libre est un moment précieux pour se reposer pour s'amuser
et pour grandir Il est essentiel de prendre le temps
de profiter de ces moments car ils contribuent à notre
bien-être et à notre qualité de vie * * Questions
2 min * * * Candidate answers questions asked by the
examiner * EXAMINER Pourriez-vous parler de l'importance de la lecture
dans votre vie CANDIDATE Absolument La lecture est très importante
pour moi car elle est une source d'inspiration Elle m'aide
à développer mon imagination et à me poser des questions
sur le monde qui m'entoure De plus c'est un excellent
moyen de passer le temps lorsque je suis seul ou
de faire une pause de l'activité principale Remember the key
to a high-scoring oral performance in a DELF B1 exam
is to 1 * * Structure * * Clearly define
the introduction development and conclusion 2 * * Coherence *
* Use linking words and phrases to connect ideas smoothly
3 * * Formal Language * * Use formal expressions
and avoid slang or overly colloquial speech 4 * *
Grammar * * Demonstrate a good command of the French
language with correct tenses genders and numbers 5 * *
Vocabulary * * Use a variety of vocabulary appropriate to
the B1 level and avoid repetition 6 * * Pronunciation
and Intonation * * Speak clearly and use natural intonation
patterns Practice this script and adapt it to your personal
experiences and preferences Good luck with your DELF B1 preparation